Licenciado para - Letícia Letícia - 22091557897 - Protegido por Eduzz.com

Emagrecendo
com
Óleos
Essenciais

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Emagrecendo
com Óleos Essenciais

Observações
Todas as informações contidas neste livro não foram avaliadas
ou aprovadas pelo Ministério da Saúde ou profissionais da área
da saúde. As informações aqui mencionadas tem fins
educacionais e dicas, e não aspira e nem pretende substituir o
parecer de um profissional da saúde e relação aos tratamentos.
A produtora desse livro compartilha as próprias experiências
verdadeiras para trazer as melhores informações e conteúdo
sobre a utilização dos óleos essenciais. No entanto, os mesmos
não se responsabilizam por qualquer interpretação errônea
e/ou aplicação incorreta referente a utilização das informações
contidas no livro por parte do leitor. Portanto a produtora não é
responsável por qualquer dano moral, físico ou outro
relacionado ao uso desse livro. Recomendação: procure
sempre um profissional na área, para ter um parecer e sanar
qualquer dúvida relacionada ao guia.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Conteúdo
4

5

8

26

Introdução

Apresentação

Óleos
Essenciais

Receitas com
Óleos Essenciais

36

46

52

60

Receitas com
TrimShake

Bebidas com
Óleos Essenciais

Uso Tópico

Ingestão e
Aromaterapia

65

71

73

Dicas

Nossa mente

Conclusão

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Introdução
A idéia de escrever esse e-book partiu por ver muitas pessoas
com problemas de saúde e dificuldade de emagrecer de forma
saudável, e sempre se entupindo de remédios.
Muitas vezes as várias dietas mirabolantes que fazemos
(inclusive eu), resultam em agravamentos de alguns problemas
de saúde ao invés de melhorar.
Então aqui fiz a união de meu conhecimento e de algumas
pesquisas e estudos, que trazem alternativas mais naturais que
não nos trazem efeitos colaterais, e possibilitam alcançar o
emagrecimento saudável.
Faça bom proveito!

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Apresentação
Os óleos essenciais são uma ferramenta poderosa para ajuda-lo a
perder peso com mais eficiência.
Plantas aromáticas e óleos essenciais tem sido usados há séculos em
cerimônias religiosas, saúde, beleza, preparação e preservação de
alimentos, incenso e perfumes. As plantas aromáticas são a base de
medicamentos fitoterápicos e botânicos há milhares de anos, até
hoje. As primeiras evidências de uso de óleos essenciais ocorrem no
período de 3000 a 2500 a.C.
Os óleos essenciais não apenas resistiram ao tempo, como provaram
sua eficiência e eficácia em todos os níveis. A tradição e os registros
históricos fornecem comprovação e compreensão sobre como eram
utilizados antigamente e como podem beneficiar a todos.
Felizmente, com a busca pelo melhor para nossa saúde, os óleos
essenciais tem sido amplamente estudados e as publicações
científicas tem comprovado seus benefícios.
Os benefícios dos óleos essenciais são enormes. Com um único óleo
é possivel dar suporte a vários tipos de problemas. A aromaterapia
está se difundindo cada vez mais entre culturas, modalidades e
profissionais de saúde.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Hoje na França, Alemanha, Inglaterra e Estados Unidos é comum os
médicos oferecerem uma escolha ao prescrever remédios para uma
condição de saúde específica. Os pacientes podem escolher os
medicamentos prescritos ou óleos essenciais.
Quando usados corretamente, os óleos essenciais não causam
efeitos colaterais ao organismo.
Os óleos essenciais são derivados de destilação ou extração de
diferentes plantas: flores, folhas, cascas, raíz, frutos, sementes e
resina.
Os compostos extraídos dos óleos essenciais são tão potentes que
uma gota pode equivaler a vários quilos de materia prima.
Ter uma alimentação saudável e praticar atividades físicas são
essenciais para perder peso e mante-lo.
O uso de óleos essenciais em nossa rotina pode ajudar a promover a
saúde fisica e emocional, que o ajudará a perder peso com mais
facilidade.
Os óleos essenciais são conhecidos por sua capacidade de
equilibrar nosso humor. Isso pode ajudar na compulsão alimentar,
desejos, fadiga, estresse e motivação.
Pode ajudar na dieta, permitindo que nosso corpo continue se
nutrindo com alimentos mais saudáveis, mantendo nossa autoestima
elevada!

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Eles também podem acelerar nosso metabolismo, auxiliando na
digestão e no aumento de energia. Um metabolismo mais rápido e
um sistema digestivo eficiente vão permitir que seu corpo fique mais
saudável!
Embora não sejam substitutos para um estilo de vida mais saudável,
adicionar os óleos essenciais a sua rotina diária dará um grande
suporte para sua perda de peso saudável.
Agora que entendemos como os óleos essenciais noa ajudam a
perder peso, vamos falar sobre os melhores óleos essenciais para
esse processo.

OBSERVAÇÕES IMPORTANTES
- Recomendo os óleos essenciais doTerra por serem os únicos a
terem o CPTG - Certificado de Pureza Testada e Garantida.
- Não faça ingestão de óleos sem esse certificado e sem
acompanhante de um aromaterapeuta.
- Use sempre as dosagens recomendadas
- Não sair ao sol quando utilizar óleos cítricos. Pode causar
queimaduras.
- Por serem extremamente concentrados, alguns óleos podem
causar reações alérgica. Use sempre diluído em óleo carregador.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Óleos essenciais
para Saúde Natural

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Serenity

O doTERRA Serenity™ possui um aroma calmante
e relaxante que proporciona uma experiência
única. Os efeitos deste mix equilibrador podem
ser sentidos imediatamente, transportando o
usuário a um calmo e feliz estado de repouso.
O doTERRA Serenity combina os seguintes óleos
essenciais: Lavanda, Cedro, Ylang Ylang,
Manjerona, Camomila romana, Vetiver, Baunilha
Absoluta e Sândalo Havaiano, conhecidos por sua
capacidade de diminuir sentimentos de tensão e
de acalmar emoções. Quando utilizado
aromaticamente, promove um sono tranquilo, o
que ajuda no emagrecimento.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Lime e Lemon

Seu composto de Limoneno ajuda a dissolver a
gordura corporal, ao mesmo tempo em que
melhora o humor por meio de um aumento nos
níveis de norepinefrina no cérebro.
Em estudos científicos, ratos obesos induzidos por
dieta rica em gordura, o uso deste composto
resultou em uma diminuição significativa do peso
corporal, do tecido adiposo e do colesterol,
depois de ingerir o óleo essencial Lime (estudos in
vitro). Foi observado diminuição das gotículas de
lipídios em adipócitos.
Pode ser utilizado por ingestão, adicionado aos
pratos, azeite, água ou capsula.
Pode também ser inalado para dar motivação e
energia.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Basil

Em estudos científicos com a semente do
manjericão, ele interrompeu as comorbidades
relacionadas a obesidade. Além disso, a
supressão do estresse oxidativo das células
vasculares e da inflamação metabólica, apoia a
proliferação das células vasculares relacionadas
ao envelhecimento. Pode ser colocado no azeite
(1 gota para 750ml), água ou capsulas para
ingestão.
Como um antiinflamatório natural, antiviral,
antibiótico e diurético, o manjericão tem sido
usado nas práticas tradicionais da medicina
indiana asiática há anos. Hoje, o manjericão é
conhecido por seu uso em casos de espasmos
estomacais, perda de apetite, retenção de
líquidos, resfriados, verrugas e até infecções por
vermes intestinais.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Camomila Romana

O óleo de Camomila Romana tem ação
antioxidante, anti-inflamatoria, anti-microbiana e
sedativa, alem de melhorar a função
gastrointestinal.
Atua na prevenção da obesidade e complicações
do diabetes.
Ajudar a controlar muitas situações que estejam
relacionadas a stress, ansiedade, raiva, momentos
de irritabilidade e outras situações semelhantes,
que podem influenciar no processo de perda de
peso.
Pode ser utilizado aromaticamente, e também na
agua, chás ou cápsulas.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Smart & Sassy

É um mix de óleos essenciais exclusivo da doTerra.
Em sua composição há óleos essenciais de
Toranja, Hortelã Pimenta, Gengibre e Canela.
Ajuda a controlar a fome e o apetite por doces, e
ao mesmo tempo apoia o metabolismo saudável.
Ajuda também no controle da diabete. Quando
ingerido pode ajudar no objetivo de controle de
peso.
Pode ser consumido na água antes das refeições
para controlar o apetite e ter energia. Pode-se
também adicionar algumas gotas ao TrimShake
doTerra.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Balance

É um mix de óleos essenciais exclusivo da doTerra.
Em sua composição há óleos essenciais de Abeto,
Ho Wood, Olíbano, Blue Tansy, Camomila e
Osmanthus, à base de óleo de coco fracionado.
Oferece um aroma atraente, que cria uma
atmosfera tranquila e relaxante. É usado pra trazer
harmonia ao corpo e mente.
Ajuda a ter equilibrio, o que pode ajudar na
compulsão alimentar.
Este óleo pode ser utilizado topicamente e
aromaticamente. Passe ao longo da coluna, pulsos
e solas dos pés, ou coloque algumas gotas no
difusor.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Wild Orange

Ideal para apoiar o funcionamento do sistema
imunológico saudável quando utilizado
internamente. Ajuda a reduzir o peso, o colesterol
e a gordura no fígado.
Também contem Limoneno, que melhora o humor
e ajuda na ansiedade.
Use no difusor ou por inalação consciente na
palma das mãos, inspirando profundamente por
várias vezes.
Pode ser utilizado por ingestão em alimentos,
cápsulas ou água.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Grapefruit

Contém Nootkathone, um composto que ativa e
acelera o metabolismo, e ajuda o corpo a reduzir
células armazenadoras de gordura. Este potente
composto aciona uma enzima no fígado e no
sistema esquelético muscular para impulsionar o
desempenho físico e o metabolismo.
Muitos cremes para celulite tem este óleo como
ingrediente por causa de seus efeitos diuréticos e
de estimulação linfática.
Pode ser ingerido, utilizado no difusor ou em
massagens corporais.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Cinnamon Bark

O óleo de Canela ajuda a regular os níveis de
glicose no sangue e o fator de tolerância a
glicose. É benéfico para pessoas que sofrem de
obesidade e diabetes. A ingestão de óleo de
canela provou ser eficaz para suprimir o apetite e
o desejo por doces.
Adicione 1 gota de óleo de canela em suas
preparações alimentares como smoothies,
saladas, assados, etc
Usar o óleo de canela de forma aromática ajuda a
suprimir o apetite, e a reduzir o estresse e a
ansiedade.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Gengibre

É um óleo poderoso para reduzir a gordura
corporal, pois ajuda a minimizar o desejo por
doces e prevenir a inflamação. É excelente para
melhorar a digestão e absorção de nutrientes.
Ajuda a melhorar o movimento do intestino,
promovendo os níveis de energia e reduzindo o
acúmulo de gordura corporal.
Adicione 1 gota de óleo de Gengibre em
Smoothies ou sucos.
Outra dica é colocar 2 gotas de Gengibre em uma
xícara de água morna, suco de limão e mel. Beba
todas as manhãs com o estômago vazio.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Peppermint

Contém propriedades químicas que podem ativar
as enzimas digestivas.
O óleo de Peppermint pode melhorar o humor,
aliviar o estresse e a ansiedade; isso ajuda a
prevenir a compulsão alimentar e promove um
melhor metabolismo. Super efetivo para
problemas estomacais e intestinais, e muito eficaz
para suprimir o desejo por açúcar.
inale 1 gotinha na palma da mão para suprimir o
apetite e aliviar o estresse.
Pode ser ingerido na água, chá, cápsulas.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Alecrim

É conhecido por seus diversos efeitos
terapêuticos. A inalação relaxa os nervos e eleva o
humor, o que ajuda suprimir o apetite e o desejo
por comida.
Massageie as áreas de gordura acumulada no seu
corpo com algumas gotas de óleo de alecrim com
um pouco de óleo de coco fracionado, podendo
combinar também com o óleo de Grapefruit.
Inale também seu aroma 30 minutos antes das
refeições para ajudar na redução do apetite.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Fennel

O óleo de erva doce é excelente para melhorar a
digestão, suprimir o apetite e regular os ciclos do
sono.
A erva doce estimula a melatonina, o hormônio
responsável por regular os ritmos circadianos e
desencadear os ciclos de virgília e sono do
cerébro.
Um estudo em 2011 mostrou como a melatonina
pode afetar positivamente a perda de peso,
permitindo que o corpo queime gordura ao invés
de armazena-la.
Coloque 1 gota em um copo d'água e beba antes
das refeições.
Use topicamente nos pulsos também.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Turmeric

Um metabolismo lento é um forte indicador de que
você não está queimando gordura
adequadamente.
Vários estudos revelam que o óleo de Curcuma
pode ser utilizado para acelerar o metabolismo.
Em um pequeno recipiente adicione 10ml de mel,
coloque 2 gotas de Turmeric e misture bem.
Despeje essa mistura em uma xicara de água
quente e beba diariamente.
Não ingerir se estiver tomando medicamento para
diabetes, pois pode haver interação
medicamentosa.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Sândalo Hawaiano

O óleo de Sândalo tonifica a função digestiva para
impulsionar o funcionamento do intestino e do
estômago, e isso, aparentemente simples, pode
ajuda-lo a perder peso.
O aroma do Sandalo nos deixa lúcidos em
momentos vulneráveis, garantindo que você não
coma por impulso.
Use no difusor junto com Grapefruit para controlar
o apetite.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Cilantro

O óleo essencial Cilantro, é extraido das folhas do
Coentro.
São utilizados habitualmente na cozinha por seu
sabor fresco e agradável, principalmente por
chefes de culinária que criam experiências a partir
de óleos essenciais.
É excelente para ajudar na desentoxicação do
organismo. Quando utilizado internamente,
contribui para um sistema digestivo, nervoso e
imunológico saudável.
Os seus dois principais componentes, Linalol e
Trans-2-decenal, fazem deste óleo um poderoso
agente de limpeza e de combate a ansiedade.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Petitgrain

O óleo essencial Petitgrain deriva das folhas e
galhos da árvore da Laranja amarga.
Conhecida por seus efeitos purificadores para o
organismo, acelera o metabolismo e potencializa a
queima de gorduras localizadas.
Além disso contribui para nosso sistema
cardiovascular e sistema imunológico.
Utilize no difusor para ajudar na ansiedade
alimentar ou dilua em óleo carreador para
massagear áreas com gordura localizada.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Receitas com
Óleos Essenciais

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

INGREDIENTES

Bruschetta

Pão Italiano
4 tomates
1 dente de alho
Parmesão fresco ralado
2 gotas de óleo essencial Basil
Azeite a gosto
Sal e Pimenta a gosto
MODO DE PREPARO
Corte o pão em fatias. Aqueça a frigideira com um fio de azeite e
acrescente o pão, doure dos dois lados rapidamente. Com o pão
ainda quente, corte o dente de alho ao meio e passe no pão para
trazer ainda mais sabor. Corte o tomate em cubos, tempere com sal
e pimenta, e as gotas de óleo essencial de Basil.
Coloque os tomates picadinhos sobre os pães, finalize com o queijo
parmesão e um fio de azeite. Leve ao forno rapidamente somente
para gratinar o queijo.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

INGREDIENTES

Guacamole

2 abacates maduros e grandes amassados
1 xicara de cebola roxa picadinha
2 dentes de alho amassados
2 gotas de óleo essencial Lemon
2 gotas de óleo essencial Lime
1 tomate pequeno em cubos
1/2 lata de creme de leite sem soro.
2 colheres de folhas frescas de Coentro picado
Sal a gosto
MODO DE PREPARO
Adicione a polpa do abacate a uma tigela e amasse com garfo.
Misture a cebola roxa, o alho amassado, os óleos essenciais Lemon
e Lime, o tomate e o coentro picado, o creme de leite e o sal a
gosto.
Servir com nachos ou torradas.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Pão de Abóbora

INGREDIENTES

250g de purê de abóbora japonesa
5 gotas de óleo essencial Basil
80ml de água
1 ovo
80 ml de azeite
3 colheres de sopa de açúcar de coco
1/2 colher de sopa de sal
200g de farinha de arroz
100g de polvilho doce
2 colheres de sopa de semente de chia
2 colheres de chá de goma xantana
1/2 colher de sopa de fermento biológico

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

MODO DE PREPARO
Em uma tigela misture todos os ingredientes secos. Em outra tigela
misture todos os inredientes úmidos, inclusive o óleo essencial
Basil. Junte as duas misturas e bata bem.
Coloque a massa em uma forma untada com azeite e farinha de
aveia. Adicione as sementes.
Deixe a massa descansar em forno aquecido, fazendo uma "estufa"
por aproximadamente 30 minutos.
Após esse periodo, leve ao forno pré aquecido a 180ºC para assar
aproximadamente por 40 minutos.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Granola Salgada
INGREDIENTES
3 gotas de óleo eessencial Zimbro
40g de Semente de Linhaça Dourada
40g de Semente de Linhaça Marrom
40g de Semente de Chia
40g de Semente de Abóbora
40g de Semente de Girassol
20g de Gergelin
40 g de Aveia em Flocos
20g de Flocos de Arroz
20g de Quinoa em Flocos
50g de Castanha de Cajú
80g de Castanha do Pará
3 colheres de sopa de Azeite
1/2 limão
Temperos: sal, páprica defumada,
alho em pó.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

MODO DE PREPARO
Misture o óleo essencial de Juniper Berry com o azeite. Misture
todas as sementes, grãos e castanhas em um recipiente. Tempere
com sal, páprica defumada, alho em pó, limão e o azeite com
Juniper Berry. Misture tudo. Disponha em uma assadeira e leve ao
forno pré-aquecido a 180º por aproximadamente 10 minutos. Abra
o forno na metade do tempo para misturar a granola.
Guarde em recipiente bem fechado.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Brownie com Wild Orange
INGREDIENTES
150 g de chocolate 70% picado
4 gotas de óleo essencial Wild Orange
1/2 xícara de óleo de coco
3/4 xícara de açúcar de coco
1/2 xícara de farinha de amêndoas
1/4 xícara de farinha de aveia
4g de sal
5g bicarbonato de sódio
2 ovos
1 colher de sopa de extrato de baunilha
1/2 xícara de amêndoas picadas

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

MODO DE PREPARO
Pré aqueça o forno a 160º. Derreta o chocolate e o óleo de coco
em banho-maria. Quando desligar, acrescente o óleo essencial
Wild Orange. Acrescente e misture o açúcar e a baunilha.
Acrescente os ovos e misture com o Fouet. Adicione as farinhas, o
sal e o bicarbonato de sódio. Coloque sobre uma assadeira forrada
com papel manteiga e untada. Leve ao forno pré-aquecido a 160º
para assar aproximadamente por 20 minutos. Retire e deixe esfriar.
Corte em quadrados e sirva.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Mousse de Chocolate
com Tangerina

INGREDIENTES

400g de leite de coco
4 gotas de óleo essencial Tangerina
2 gemas
250g de chocolate meio amargo picado
30g de xilitol ou açucar de coco
10 gotas de extrato de Baunilha
MODO DE PREPARO
Leve ao fogo o leite de coco e as gemas até engrossar levemente,
sempre mexendo, por aproximadamente 3 min. No liquidificador,
despeje o chocolate picado, o xilitol, o extrato de baunilha e o óleo
de Tangerina. Adicione o creme da panela ainda quente. Bata por 3
minutos para incorporar bastante ar. Despeje em potes individuais
e leve para gelar por pelo menos 4 horas.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Receitas com
Trim Shake

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Horchata
INGREDIENTES
2 medidas de Trim Shake Baunilha
250ml de Leite de Amêndoas
4 gotas de óleo essencial Cinnamon Bark
2 gotas de óleo essencial Clove
5 cubos de gelo
Adoçante de sua preferência

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Menta com Chocolate
INGREDIENTES
2 medidas de TrimShake de Baunilha
250 ml de leite
5-8 cubos de gelo
1 gota de óleo essencial Peppermint
12 gotas de chocolate

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Torta de Limão
INGREDIENTES
2 medidas de TrimShake de Baunilha
1 copo de leite
1 colher de sopa de suco de limão
6 cubos de gelo
1-2 gotas de óleo essencial Lime
Opcional: 2 colheres de sopa de biscoito Maizena
esfarelado

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Tropical Colada
INGREDIENTES
1 medida de TrimShake de Baunilha
1 xícara de leite de amêndoas
1/2xícara de abacaxi congelado
1/2xícara de mangas congeladas
1/2xícara de iogurte grego sabor coco
1 banana
1–2 gotas de óleo essencial Wild Orange

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Chai com Baunilha
INGREDIENTES
2 medidas de TrimShake de Baunilha
250 ml de leite
1/4 de colher de chá de pimenta jamaica
1 gota de óleo essencial Cinnamon Bark
1 gota de óleo essencial Ginger
1 gota de óleo essencial Clove
1 gota de óleo essencial Black Pepper

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Máquina Verde
INGREDIENTES
1 medida de TrimShake de Baunilha
1 xícara de leite
1/3 de xícara de iogurte grego
1 xícara de frutas congeladas de sua escolha
1 colher de sopa de sementes de chia
1 gota de óleo essencial Wild Orange
2-3 xícaras de espinafre fresco

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Smoothie de Aveia
com Mirtilos
INGREDIENTES
2 medidas de TrimShake de Baunilha
250 ml de leite
1/2 a 1 xícara de aveia
1/2 xícara de mirtilos frescos
1 colher de sopa de mel

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Picolé de Chocolate
INGREDIENTES
1 vidro de leite de coco
1 colher de chá de baunilha
2 colheres de sopa de mel
3 colheres de sopa de cacau em pó
3 medidas de TrimShake de Chocolate

MODO DE PREPARO
Em uma tigela grande, misture todos os ingredientes. Bata até
formar uma mistura homogênea. Coloque em formas de picolé e
acrescente os palitos no meio. Coloque no freezer para congelar
durante a noite.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Picolé Cremoso de Laranja
INGREDIENTES
2 medidas de TrimShake de Baunilha
2 colheres de chá de extrato de baunilha
120 ml de água
180 ml de suco de laranja
1-2 gotas de óleo essencial Wild Orange
1/2 xícara de iogurte grego
5-8 cubos de gelo

MODO DE PREPARO
Em uma tigela grande, misture todos os ingredientes. Bata até
formar uma mistura homogênea. Coloque em formas de picolé e
acrescente os palitos no meio. Coloque no freezer para congelar
durante a noite.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Bebidas com
Óleos Essenciais

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Laranja e Limão
INGREDIENTES
1 limão cortado em rodelas
1 laranja espremida
1 litro de água com gás
10 folhas de hortelã fresca picada
1 gota de óleo essencial Wild Orange
Beber no mesmo dia.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Melancia com Hortelã
INGREDIENTES
350ml de água
Punhado de folhas de hortelã
2 xicaras de melancia em cubos,
Fatias de 1 limão
1 gota de óleo essencial Lemon (coloque antes de
beber)
Deixe descansar na geladeira de 3 a 5 horas antes de
beber

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Morango e Melancia
INGREDIENTES
1 xícara de morango fatiado
2 xícaras de melancia em cubos
2 raminhos de alecrim fresco
1 gota de óleo essencial Grapefruit (coloque antes
de beber)
Deixe descansar na geladeira de 3 a 5 horas antes de
beber.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Maça e Canela
INGREDIENTES
1 copo de água
2 colheres de sopa de vinagre de maçã orgânico
1 colher de chá de canela
fatias de 1/2 maçã
1 gota de óleo essencial Lemon (coloque antes de
beber)
Deixe descansar na geladeira de 3 a 5 horas antes de
beber.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Suco de maçã
INGREDIENTES
5 limões espremidos
1 litro de água
2 maças com casca
1 xícara de chá de couve picada
2 gotas de óleo essencial Grapefruit
Bata tudo no liquidificador, e após acrescente as
gotas de óleo essencial.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Uso Tópico

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Uma das melhores maneiras de aproveitar os benefícios dos óleos
essenciais é por meio da massagem.
A recomendação não é usar um único óleo, e sim uma sinergia!
Os óleos essenciais se complementam e têm benefícios quando
estão juntos. Fazer a sinergia certa, para a pessoa certa, é o "X" da
questão na prática da aromaterapia holística.
Não aplique topicamente óleos essenciais sem diluição!
Os óleos essenciais são altamente concentrados e potentes podendo
causar irritação cutânea, sensibilidade e fototoxicidade se usados
sem diluição ou em proporções erradas.
Para uso tópico devemos combinar algumas gotas de óleo essencial
com óleo carreador para evitar reações desagradáveis.
Os óleos carreadores tem seu próprio valor terapêutico e ajudam os
óleos essenciais serem absorvidos mais rapidamente pela pele e não
evaporarem com tanta rapidez.
Deve-se evitar a aplicação na pele doente ou danificada.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Massageie o óleo no abdômen, nos braços, nas pernas ou na sola
dos pés para sentir seus benefícios.
Ao aplicar os óleos essenciais que reduzem as células armazenadoras
de gordura no corpo, prefira as áreas que são mais vulneráveis a
acúmulo de gordura.
Seja criativa ao usar seus óleos. Isso significa usá-los da melhor
forma para apoiar toda a sua jornada de perda de peso, mesmo que
um óleo em particular não necessariamente queime gordura ou
aumente a taxa metabólica do seu corpo, ele pode te ajudar em
outras funções.
Nos dias em que você estiver se exercitando , é importante ter uma
boa circulação sanguínea. Uma massagem pode ajudar nessa
questão.
E para minimizar a dor no pós treino, pode-se utilizar algum dos
muitos óleos essenciais que são analgésicos. O Deep Blue Rub é o
melhor de todos, para pré e pós treino.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Óleo de massagem
para Gordura Localizada
INGREDIENTES
15ml de óleo de coco fracionado
3 gotas de Grapefruit
3 gotas de Lime
2 gotas de Gengibre
2 gotas de Fennel
2 gotas de Juniper Berry

Nessa mistura teremos uma taxa de diluição de 2% que é
considerada segura para adultos. Para idosos, pode se usar a
metade da quantidade de óleos essenciais.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Óleo de massagem
Anti-Celulite
INGREDIENTES
10ml de óleo de coco fracionado
3 gotas de Grapefruit
3 gotas de Petitgrain
2 gotas de Lime
1 gotas de Gengibre
Adicione essa mistura em um pequeno frasco e massageie áreas
afetadas durante 5 minutos uma vez ao dia

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Óleo de massagem
Anti-Celulite 2
INGREDIENTES
30ml de óleo de coco fracionado
15 gotas de Grapefruit
10 gotas de Alecrim
10 gotas de Eucalipto
Massageador Corporal

Adicione todos os óleos em um frasco de vidro conta-gotas e
guarde em um local seco e fresco.
Para usar, coloque de 5 a 10 gotas dessa mistura na palma das
mãos, esfregue e massageie áreas afetadas pela celulite.
Após a aplicação, passe o massageador de forma consistente
pressionando as áreas aplicadas. Deixe os óleos agirem por alguns
minutos. Faça isso 2x na semana pelo menos.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Escalda Pés Detox
INGREDIENTES
1 xícara de chá de Sal Epsom ou Sulfato de Magnésio
3 gotas de Zendocrine
3 gotas de Grapefruit
3 gotas de Gengibre
3 gotas de Cipreste

Em uma bacia com água levemente morna , acrescente os
ingredientes e mergulhe os pés por pelo menos 20 minutos.
Esse escalda pés pode ser feito também na banheira, para um
banho detox; dessa forma coloque 6 gotas de cada óleo essencial e
2 xicaras de Sal Epson. Fique imersa por pelo menos 20 minutos.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Wrap Detox
INGREDIENTES
Algumas tiras grandes de tecido de algodão
1/4 de xícara de óleo de coco fracionado
10 gotas de Grapefruit
10 gotas de Alecrim
5 gotas de Gengibre
5 gotas de Petitgrain
Esfolie todo o corpo (você pode fazer seu esfoliante natural com
1/2 xícara de açucar e 1/4 de xícara de óleo de coco) e depois
tome um banho quente. Seque-se com palmadinhas. Massagear
todo o corpo com a mistura, de baixo para cima para estimular o
fluxo sanguíneo e linfático.
Após, envolva seu corpo com o tecido e deixe por 45 minutos.
Enquanto o envoltório estiver colocado, beba pelo menos 2 copos
de água para eliminar as toxinas. Você poderá sentir um leve
formigamento.
Remova o tecido. Faça esse processo por pelo menos 1x na semana
para perder gordura localizada.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Ingestão e
Aromaterapia

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

O difusor ultrassônico para óleos essenciais é muito funcional para
questões emocionais e físicas. A forma aromática proporciona maior
bem estar.
Nos momentos em que a energia diminui, um aroma para melhorar o
humor é muito bem vindo.
A difusão regular dos óleos essenciais também pode ajudar a eduzir
os desejos por comida.
Os únicos óleos essenciais seguros para ingestão são os da doTerra,
por terem autorização da Anvisa no Brasil, e por terem o CPTG Certificado de Pureza Testada e Garantida. E mesmo assim não são
todos os óleos que podem ser ingeridos!
Antes de ingerir óloes essenciais é importante estar informado e
discutir com seu médico ou nutricionista, principalmente porque
alguns podem interagir com medicamentos.
É melhor evitar o uso interno se estiver tomando medicamentos para
diabetes, hipertensão ou anti-coagulantes, ou se estiver se
recuperando de alguma cirurgia recente.
Evite ingestão se estiver grávida ou amamentando.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Alguns óleos essenciais são contra-indicados para pessoas com
epilepsia, ou com histórico de convulsões ou ataques.
Consulte sempre um médico ou aromaterapeuta se tiver dúvidas em
relação ao uso de algum óleo essencial.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Ingestão para
Reduzir Apetite
1 gota de Grapefruit
1 gota de Peppermint
1 gota de Lemon
1 gota de Smart & Sassy

Coloque 1 gota de cada óleo em uma capsula de gelatina vazia.
Encha o restante da capsula com azeite e feche a cápsula.
Tome 2x ao dia enquanto tiver em processo de perda de peso. Não
tomar a noite para não atrapalhar o sono.
Prepare as cápsulas na hora de usar.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

No difusor
Algumas combinações para utilizar no difusor ultrassônico:
2 gotas de Cinnamon Bark
2 gotas de Frankincense
2 gotas de Cedro
2 gotas de Peppermint

2 gotas de Grapefruit
2 gotas de Peppermint
2 gotas de Ylang Ylang

2 gotas de Clary Sage
2 gotas Lemon
2 gotas de Lavanda

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Dicas

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

NÃO EXISTE
MILAGRE

Precisamos mudar hábitos....

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Beba água, isso é essencial. Ao acordar beba pelo menos 2
copos logo após a higiene oral. E beba pelo menos 3 litros ao
longo do dia.
Não jante tarde, até as 19h é o ideal. Coma pouco e devagar.
Dessa forma da tempo de nosso cérebro processar que estamos
satisfeitos.
Faça menos refeições por dia. O corpo precisa de repouso para
fazer um detox. Fale com seu nutricionista sobre jejuns e o que é
mais indicado pra você.
No desjejum matinal, dê atenção especial ao que comer. Essa
primeira refeição é muito importante. Evite bolos, pães, doces,
embutidos... Coma ovos, gordura saudável como manteiga ou
óleo de coco, café, chá, sementes, castanhas, queijo curado...
É importante comer pouca quantidade mas muita variedade, e
sempre fazer um rodízio de alimentos.
Não faça dietas mirabolantes, precisamos entender nosso corpo
e do que ele precisa. Faça substituições saudáveis e não
restrições. Elimine somente o que é tóxico.
Aprenda a ler rótulos de produtos que consome. Alguns produtos
são permitidos mesmo sendo prejudiciais a saúde. Isso inclui
também tudo o que passamos na pele, que é o maior orgão do
corpo humano e absorve tudo o que colocamos. Por isso ao
comprar um creme, shampoo, protetor solar, por exemplo,
precisamos saber se não há tóxicos em sua composição.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Diminua o quanto puder de açúcar, de qualquer tipo, mas
principalmente o refinado; farinha de trigo refinada e óleos ultraprocessados. Os óleos de canola, girassol, milho por exemplo,
embora sejam vendidos como algo natural, são péssimos para a
saúde. Por serem extremamente processados para serem
palatáveis, carregam muitas toxinas para o organismo. Além de
que todo óleo em embalagem plástica se degrada. Por isso os
óleos essenciais são vendidos em embalagens de vidro escuro.
Coma menos industrializados. Salgadinhos, frituras, bolachas
recheadas com gordura vegetal hidrogenada, realçadores de
sabor como glutamato monossódico, produtos com corantes,
conservantes, etc. Prefira sempre o mais natural, biológico e puro
possivel.
Pratique exercícios sempre que possivel, veja algo que você se
identifique, como caminhar, dançar ou musculação. Nosso corpo
precisa estar em movimento.
Faça meditação, o relaxamento da mente é algo poderoso.
Existem aplicativos muito bons para esse fim, para quem não
sabe por onde começar.
Aproveite o contato com a natureza, caminhe descalça na grama
ou na praia, isso ajuda a energizar.
Tome chás de ervas de boa procedência, faça shots antes das
refeições e use o Trim Shake doTerra.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Tenha uma rotina com óleos essenciais. No difusor, por ingestão,
uso tópico, banhos, escalda pés...os óleos tem muitos benefícios
em nossa saúde física e emocional.
Tente desligar os eletrônicos antes das 19h. Ouça uma boa
música e aproveite para interagir com as pessoas a sua volta.
Aprenda sobre nutrição, seguindo ou fazendo curso com os
melhores nutricionistas a sua volta, assim você terá mais critério
com o que consome.
Suplemente o que falta; por melhor dieta que faça, sempre falta
algum nutriente básico. A doTerra tem os melhores suplementos
do mundo, como Omega e VM Complex.
Gerencie seu estresse. Este é um dos maiores motivos do
aumento de peso.
Faça atividades que relaxem a mente e o corpo. Encontre um
hobby, como leitura ou artesanato.
Durma adequadamente, estabeleça horarios. Nosso corpo
precisa de rotina.
Siga e vá em um bom nutricionista funcional. Descarte aqueles
que tem roteiros, menus e tabelas prontas de contagem de
calorias. Dê atenção aos que tem um atendimento personalizado.
Não faça planos de curto prazo, como emagrecer para o verão,
por exemplo. Foque na saúde. Emagrecer é resultado de um
estilo de vida saudável.

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Não dê desculpas e nem deixe para depois. Faça o que tem que
ser feito! Nossa mente nos sabota o tempo todo, não entre
nessa! Descubra os gatilhos que fazem com que você queira
comer doces ou comidas não saudáveis, e trabalhe contra eles.
Faça substituições saudáveis nesses momentos. Por exemplo,
quando sentir vontade de comer um doce, tenha a mão
castanhas, amêndoas ou um chá. O gosto não é igual, mas seu
corpo vai se acostumar aos poucos.
Pense sempre: SAÚDE EM PRIMEIRO LUGAR!

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Nossa mente

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Nossa mente sempre nos boicota e tenta ludibriar a dieta saudável.
Não comece a justificar seus tropeços e nem propor recompensas.
Afaste esses tipos de pensamentos:
"Hoje posso comer um doce porque mereço!"
"Só um docinho não vai me fazer mal!" (mas nunca para por aí)
"Semana que vem começo a dieta"
"No verão começo a malhar"
"Adoro comer, é um hobby!"
"Não ligo para que os outros falam, estou feliz com meu corpo!"
"Melhor ser gordinho feliz, que magrelo infeliz"
"Eu não consigo!"
Substitua os pensamentos. Quando perceber que está se
boicotando, pense assim:
"A saúde é meu bem mais precioso"
"Meu corpo é minha morada, preciso cuidar bem dele"
"Como recompensa vou tomar um bom chá e relaxar um pouco"
"Eu posso, eu consigo!"
"Sou forte, preciso pensar no meu bem estar"
"Posso perfeitamente viver sem esse doce, vou deixarpara uma
data especial."
"Posso comer apenas um doce, mesmo que os outros não façam
assim"

Licenciado para - Leonardo teodoro Laureano, dono do workflow

Conclusão

Espero que todas essas dicas possam ajuda-lo em seu processo de
emagrecimento, com saúde e bem estar! Aproveite para mudar seu
estilo de vida com os óleos essenciais! Seu corpo agradece!

Obrigada!



Fontes:
PubMed Brasil
doTerra Brasil
Livro Fundamentos Essenciais


