Apresentação

Os óleos essenciais são uma ferramenta poderosa para ajuda-lo a perder peso com mais eficiência.

Plantas aromáticas e óleos essenciais tem sido usados há séculos em cerimônias religiosas, saúde, beleza, preparação e preservação de alimentos, incenso e perfumes. As plantas aromáticas são a base de medicamentos fitoterápicos e botânicos há milhares de anos, até hoje. As primeiras evidências de uso de óleos essenciais ocorrem no período de 3000 a 2500 a.C.

Os óleos essenciais não apenas resistiram ao tempo, como provaram sua eficiência e eficácia em todos os níveis. A tradição e os registros históricos fornecem comprovação e compreensão sobre como eram utilizados antigamente e como podem beneficiar a todos.

Felizmente, com a busca pelo melhor para nossa saúde, os óleos essenciais tem sido amplamente estudados e as publicações científicas tem comprovado seus benefícios.

Os benefícios dos óleos essenciais são enormes. Com um único óleo é possivel dar suporte a vários tipos de problemas. A aromaterapia está se difundindo cada vez mais entre culturas, modalidades e profissionais de saúde.

Hoje na França, Alemanha, Inglaterra e Estados Unidos é comum os médicos oferecerem uma escolha ao prescrever remédios para uma condição de saúde específica. Os pacientes podem escolher os medicamentos prescritos ou óleos essenciais.

Quando usados corretamente, os óleos essenciais não causam efeitos colaterais ao organismo.

Os óleos essenciais são derivados de destilação ou extração de diferentes plantas: flores, folhas, cascas, raíz, frutos, sementes e resina.

Os compostos extraídos dos óleos essenciais são tão potentes que uma gota pode equivaler a vários quilos de materia prima.

Ter uma alimentação saudável e praticar atividades físicas são essenciais para perder peso e mante-lo.

O uso de óleos essenciais em nossa rotina pode ajudar a promover a saúde fisica e emocional, que o ajudará a perder peso com mais facilidade.

Os óleos essenciais são conhecidos por sua capacidade de equilibrar nosso humor. Isso pode ajudar na compulsão alimentar, desejos, fadiga, estresse e motivação.

Pode ajudar na dieta, permitindo que nosso corpo continue se nutrindo com alimentos mais saudáveis, mantendo nossa autoestima elevada!

Eles também podem acelerar nosso metabolismo, auxiliando na digestão e no aumento de energia. Um metabolismo mais rápido e um sistema digestivo eficiente vão permitir que seu corpo fique mais saudável!

Embora não sejam substitutos para um estilo de vida mais saudável, adicionar os óleos essenciais a sua rotina diária dará um grande suporte para sua perda de peso saudável.

Agora que entendemos como os óleos essenciais noa ajudam a perder peso, vamos falar sobre os melhores óleos essenciais para esse processo.
